Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/language/index.po
Languages: zh_cn

source: MoonBit Language
zh_cn: MoonBit（月兔）编程语言

source: MoonBit is an AI native programming language toolchain for cloud and edge computing. It compiles to WebAssembly, JavaScript, and C.
zh_cn: MoonBit 是一个用于云和边缘计算的 AI 原生编程语言工具链。它可以编译为 WebAssembly、JavaScript 和 C 代码。

source: The IDE environment is available at [https://try.moonbitlang.com](https://try.moonbitlang.com) without any installation; it does not rely on any server either.
zh_cn: 无需安装即可在 [https://try.moonbitlang.cn](https://try.moonbitlang.cn) 上使用 IDE 环境；它也不依赖任何服务器。

source: **Status and aimed timeline**
zh_cn: **状态**

source: MoonBit is currently in beta-preview. We expect to reach 1.0 in 2025.
zh_cn: MoonBit 目前处于 beta-preview 阶段。我们预计在 2025 年达到 1.0 版本。

source: When MoonBit reaches beta, it means any backwards-incompatible changes will be seriously evaluated and MoonBit _can_ be used in production(very rare compiler bugs). MoonBit is developed by a talented full time team who had extensive experience in building language toolchains, so we will grow much faster than the typical language ecosystem, you won't wait long to use MoonBit in your production.
zh_cn: 当 MoonBit 达到 beta 阶段后，任何不兼容的更改将受到严格评估，MoonBit 将可以用于生产（只有非常罕见的编译器错误）。MoonBit 由一支才华横溢的全职团队开发，他们在构建语言工具链方面拥有丰富的经验，因此我们将比典型的语言生态系统发展得更快，您不必等太久就可以在生产中使用 MoonBit。

source: **Main advantages**
zh_cn: **主要优势**

source: Generate significantly smaller WASM output than any existing solutions.
zh_cn: 生成比现有解决方案明显更小的 Wasm 文件。

source: Much faster runtime performance.
zh_cn: 更高的运行时性能。

source: State of the art compile-time performance.
zh_cn: 先进的编译时性能。

source: Simple but practical, data-oriented language design.
zh_cn: 简单且实用的数据导向语言设计。

source: [Download this section in Markdown](path:/download/language/summary.md)
zh_cn: [下载本章节的 Markdown 版本](path:/download/language/summary.md)
